# List-of-translation-of-crypto-terms-by-EthFans

（贡献者必读！）

本项目旨在创建一份区块链术语的翻译对照，为译事和知识交流助力，同时为更系统地组织区块链基础知识打下基础。

下列文字是对我们工作方式的说明：

## 一. 协作工具与工作流程

- 我们将使用 GitHub 的功能和思维来实现分布式的协作。
- EthFans 将与社区贡献者共同充实本表的内容。
- 我们将采用 Fork-Pull Request 的模式来协作；同时，本 repo 的 master 分支已被保护起来，请各位贡献者对 under-finalized 分支提交修改；EthFans 会依据流程将贡献者提交的修改经由 under-finalized 分支合并到 master 分支。
- 由于 EthFans 将获得更大的掌控权，此种协作也就要求贡献者愿意相信 EthFans。EthFans 也欢迎各位贡献者提出改进协作方式的方案并监督 EthFans。

## 二. 编辑语言与文本形式

- 我们将采用 Markdown 语法来编辑本术语翻译对照表。
- 术语表将采取文本而非表格（Table）的形式。
- 编辑工作首先会产生一个包含所有术语条目的总表；当术语形成集群之后我们会编辑分表以加强本表的学习功能。

## 三. 词条基本形式

- 术语条目的基本形式为“术语-翻译-简介-概念互引”。例子如下：
> Bitcoin 
> 
> 比特币
> 
> 历史上第一个实现去中心化交易系统的区块链项目，诞生于2009年。（XX）
> 
> 参看 Blockchain

- 如上所示，我们支持术语间的相互引用，以（1）增强简介的认识功能，帮助译者把握术语的实质内涵、提高翻译质量；（2）发现术语之间的关联，形成术语的集群。

## 四. 贡献者权限

上述所有的部分，皆是贡献者可以提交的内容，即：
- 贡献者可以提出需要翻译的术语
- 贡献者可以为术语添加翻译和简介
- 贡献者可以提供文献
- 上述所有部分皆允许提供不同意见
- 表格末尾将设置专门的通告区，贡献者对本表做了任何改动（包括增加词条、提出不同的简介、提出新的相互引用等）应在通告区指出，方便其他贡献者跟进情况并作出回应。
- 为使意见充分表达，通告区的信息会由 EthFans 整理并尽可能保留较长时间，直至各贡献者充分交流后剪除相关信息。


## 五. 争议提出与解决

若对术语的翻译发生争议，则持积极主张者应提出理由。
例：
- 对 token 的翻译发生争议，则主张“通证”和“代币”的双方各应提出自己的理由，以争取其他翻译的支持。
- 提出 Pull Request 之后，EthFans 会合并到表中，确保各方意见获得充分的交流后再行决断。
- EthFans 会本着社区利益最大化的精神考虑 Pull Request，如果我们认为合理，必定会接受。如果贡献者对 EthFans 的决定不满，欢迎跟我们进一步协商。

## 六. 其它

- 若需要使用 source 提供进一步的学习材料或是提出理由，请尽量从 EthFans.org 网站中引用。
- 若直接从外文网站中引用，请尽量引用技术性适中的文献。以便其他译者阅读，以及（如果有可能的话）由 EthFans 的翻译小组进行翻译。
- 贡献者应在自身贡献的简介、改动说明等后面署名。争议发生时，贡献者也可在不同意见后署名表示对该意见的支持。

## 七. 版权事宜

- 由于此过程涉及到贡献者的智力产权，不得不提到版权事宜。
- 贡献者对始终保留相关贡献的智力产权。
- 如有任何人为个人学习或非营利用途使用本表，可自由阅读和 Fork。
- 若涉及其它用途请尽可能注明内容生产者为 EthFans 及其社区贡献者，以免造成不必要的争议。
- 本表的版权事宜，EthFans 将会与贡献者讨论之后采取进一步的方案。
- 所有参与的贡献者，视为基本同意现行的版权处理方案，但随时有权提出其它方案。
